---
id: eq_mi8t.Upr_mi8t
title: Управление вертолетом
helicopters: [t, amt]
accent: black
links:
  - mi8t.Putcard_mi8t: РЕКОМЕНДАЦИИ
  - mi8t.Syscard_mi8t: РЕКОМЕНДАЦИИ
sections:
  - links: [mi8t.Putcard_mi8t, mi8t.Syscard_mi8t]
---
В систему управления вертолетом входят:

{chartreuse:- двойное ручное управление}, в котором две ручки продольно-поперечного управления кинематически связаны между собой и с автоматом перекоса;

{chartreuse:- двойное ножное управление}, имеющее две пары педалей, связанных с рулевым винтом;

{chartreuse:- двойное объединенное управление ШАГ-ГАЗ}, в котором две ручки ШАГ-ГАЗ кинематически связаны с ползуном автомата перекосаи рычагами топливных насосов-регуляторов НР-40В на двигателях;

{chartreuse:- раздельное управление двигателями}, имеющее на кронштейне левой ручки ШАГ-ГАЗ два рычага, которые связаны с рычагами топливынх насосов-регуляторов НР-40В

{chartreuse:- управление электромагнитными тормозами пружинных механизмов загрузки}, которые включаются кнопками, расположенными на обеих ручках продольно-поперечного управления;

{chartreuse:- управление остановом двигателей}, имеющее две ручки, которые связаны с рычагами топливных насосов-регуляторов HP-40В;

{chartreuse:- управление тормозом несущего винта}, в котором ручка управления тормозом в кабине экипажа кинематически связана с рычагом тормоза, установленного на главном редукторе.

{coral:Контрольная проверка перед запуском.}
Проверить:

- положение ручки управления вертолетом относительно нейтрали. Ручка должна быть между нейтралью и крайним передним положением;

- работу кнопок триммеров - по звуку (щелчкам);

- положение рычагов раздельного управления двигателями. Рычаги должны быть в среднем положении на защелке;

- легкость и плавность вращения рукояток коррекции. Рукоятки установить в положение, соответствующее малому газу (ручка ШАГ-ГАЗ должна быть в крайнем нижнем положении);

- положение ручки управления тормозом несущего винта. Ручка должна быть в нижнем положении;

- ручки управления остановом двигателей. Они должны быть в положении ЗАКРЫТО.

{coral:Контрольная проверка после запуска.}
Проверить:

- легкость и плавность хода органов управления;

- работу триммеров;

- работу указателя шага несущего винта УШВ по перемещению стрелки.

{yellow:НЕИСПРАВНОСТИ.}

{orange:ВНИМАНИЕ.}
1. ПРИ ВОЗНИКНОВЕНИИ В ПОЛЕТЕ НЕИСПРАВНОСТЕЙ (ОТКАЗОВ) В СИСТЕМЕ УПРАВЛЕНИЯ ВЕРТОЛЕТОМ НЕОБХОДИМО ВЫПОЛНИТЬ ПОСАДКУ СОГЛАСНО {coral,u:РЕКОМЕНДАЦИЯМ}.

2. ПРИ ОТКАЗЕ В РАБОТЕ ТРИММЕРОВ (УПРАВЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫМИ ТОРМОЗАМИ) {lime:РАЗРЕШАЕТСЯ ЗАВЕРШИТЬ ПОЛЕТ} СОГЛАСНО ЗАДАНИЮ.

3. ПРИ ОТКАЗЕ В РАБОТЕ СИСТЕМЫ ВЫКЛЮЧЕНИЯ ФРИКЦИОНА РУЧКИ ШАГ-ГАЗ {lime:РАЗРЕШАЕТСЯ ЗАВЕРШИТЬ ПОЛЕТ} СОГЛАСНО ЗАДАНИЮ, ПРИ ЭТОМ СИЛУ ЗАТЯЖКИ ФРИКЦИОНА СЛЕДУЕТ ОТРЕГУЛИРОВАТЬ МАХОВИЧКОМ.
